# Урок 2. Создаем прототип продукта

<!--## Какую задачу решает ваш продукт?-->
Предлагаемый продукт - сервис реализующий с помощью алгоритмов искусственного интеллекта рекомендательную систему для онлайн магазинов. Сервис подготоваливает рекомендации для широкого ассортимента товаров свойственного универсальным маркетплейсам.
Лучшим образом будет работать с:
1. Крупными маркетплейсами, такими как ozon, yandex маркет.
2. Средними маркетплейсами, такими как SberMegaMarket, KazanExpress, Etsy.
<!-- 
Пример:
Продукт - мобильное приложение для отслеживания диеты и питания, которое использует искусственный интеллект для анализа пищевых привычек и предложения индивидуальных рекомендаций.
-->

<!--## Кто является целевым пользователем? (1-3 сегмента)-->
**Целевыми пользователями являются:**
1. Владельцы бизнеса - первый сегмент.
2. Директора по продажам, маркетологи или менеджеры по персонализации онлайн магазинов принимающие решения по расходованию бюджета на рекламу и проведение мероприятий увеличивающих продажи - второй сегмент.

<!--
Пример:
Целевыми пользователями являются люди, которые стремятся к здоровому образу жизни, интересуются поддержанием своего здоровья через сбалансированное питание и хотят использовать технологии для улучшения своего питания.
-->

<!--## Какую ценность продукт приносит ЦА? (дополнительно: как измерите?) -->

**Использование сервиса несет ценности**
Для обоих сегментов:<br />1. В увеличении количества продаж.
2. В увеличении средней суммы чека.
3. В уменьшении затрат на привлечение.
Для второго сегмента:
4. После накопления статистики, в получении рекомендаций для улучшения показателей по первым трем пунктам.
<!--
Пример:
Продукт предоставляет пользователю удобный способ контролировать свою диету, получать научно обоснованные советы по питанию и адаптировать свой рацион на основе персональных предпочтений и целей по здоровью.
-->

<!--## Чем ваш продукт лучше альтернативных решений?-->
**Наш сервис позволяет:**
1. Рекомендовать товары без истории покупок на основе демографических данных, хорошо подходит для холодного старта.
2. Рекомендовать не популярные или не сезонные товары объединяя их в бандлы с выбранными товарами, модели обучены с учетом взаимосвязей товаров.
3. После набора статистики рекомендовать дальнейшие активности для улучшения метрик: количество новых клиентов, количество продаж, средняя сумма чека.


<!--## Как пользователь взаимодействует с продуктом?-->
**Взаимодействовать пользователь с сервисом может:**
1. Встраиванием в существующие онлайн магазины клиентов с помощью API.
2. Аналитика может быть интегрирована во многие популярные BI системы, легкая интеграция в дашборды клиентов.
3. Для требовательных клиентов есть возможность адаптации под дизайн магазина, чтобы покупатели видели рекомендации в привычном UI магазина.


<!--
Пример:
Пользователи взаимодействуют с приложением через графический интерфейс на своем смартфоне. Они могут вносить данные о своих ежедневных приемах пищи, просматривать статистику и получать персонализированные рекомендации. Приложение также отправляет напоминания о необходимости внесения данных и предстоящих приемах пищи.
-->

<!--## Как пользователь узнает о продукте?-->
**Для привлечения пользователей используем:**
1. Для первого сегмента, деловые встречи.
2. Для второго сегмента, адресные письма с коммерческими предложениями, адреса для отправки берем с сайтов компаний или linkedIn.com
Для обоих сегментов:
3. Рекламные статьи на тематических сайтах, группы в телеграмм, tutu.ru и другие.
4. Участие в конференциях, E-commerce Russia, Retail Forum.


<!--
Пример:
Для привлечения пользователей будут использоваться социальные медиа, блоги по здоровью и питанию, а также партнерства с фитнес-центрами и диетологами. Маркетинговая стратегия включает контент-маркетинг, рекламные акции и предложения для первых пользователей.
-->

<!--## Какая бизнес модель будет у продукта?-->
**Бизнес-модель нашего продукта**
предусматривает:<br />1. Подписку с месячной платой за доступ к функциям сервиса.
2. Для on-premise размещения покупку лицензии.

<!--
Пример:
Бизнес-модель основана на подписке с месячной платой за доступ к расширенным функциям приложения. Также предусмотрена бесплатная версия с базовыми функциями и возможностью однократных покупок внутри приложения для специальных диетологических планов.
-->

<!--## Итоговое короткое описание продуктового позиционирования по схеме-->
**Коротко о нашем продукте**
Мы, компания NextSell,
помогаем клиентам типа крупных и средних онлайн магазинов
в ситуации перехода к следующему этапу роста
решать проблему увеличения продаж и среднего чека
с помощью рекомендательных технологии на базе алгоритмов искусственного интеллекта и получать ценность дополнительного увеличения выручки