# Урок 7. Питчинг.

## Проект пронозирования скорости строительства объектов связи.

### В начале презентации сформулирована проблема, которую решает продукт.

Мой проект решает проблему прогнозирования строительства объектов связи.
Проблема прогнозирования сроков возникает на всем протяжении технологического процесса строительства или модернизации объектов связи. В частности:
1. При подготовке инвестиционных проектов, при расчётах окупаемости проекта требуется оценка момента когда вложенные средства начнут приносить доход.
2. На всем протяжении реализации инвестиционного проекта требуются оценки сроков для распределения ресурсов:
- При составлении плана на квартал, определять какие объекты будут гарантировано реализованы.
- При составлении плана на месяц, определять какие объекты потребуют оборудования.
- При составлении плана на месяц, опредлять какие бригады будут задействованы.
- При составлении плана на неделю, опредлять на сколько интеграторы будут загружены.


### Описана целевая аудитория: кто сталкивается с выявленной проблемой? какие общие признаки у этих людей? Как они решают проблему сейчас?

В четверке операторов сотовой связи, первый сегмент:
Директора по развитию подготавливающие бюджет, технические директора распределяющие ресурсы, менеджеры по продажам услуг определяющие сроки окупаемости.
Сейчас проблема прогнозирования решается следующими способами:
- С помощью экпертной оценки, внутренние экперты склонны завышать прогнозные сроки, внешние эксперты склонны занижать.
- С помощью сравнительного метода, не может с достаточной точностью прогнозировать. 

В федеральных подрядных организациях, второй сегмент:
Директора организаций, директора и руководители строительных подразделений.
- Дополнительно к способам первого сегмента могут принимать навязываемые сроки в условиях отсутствия инструмента имеющего под собой математичесую основу.


### Описан рынок: какова его емкость в деньгах? на какую долю вы претендуете? кто конкуренты и что предлагают?

Инвестиции в развитие инфраструктуры в сфере связи растут год от года. <br />
В частности по некоторым оценкам:
Билайн в 2023 году потратил 59,5 млрд рублей.
МТС в 2023 году потратил на развитие инфраструктуры 91.6 млрд рублей.
МегаФон в 2023 году потратил 90,3 млрд рублей.
Теле2 в 2023 году потратил 180,2 млрд рублей.
В год прирост объектов связи по всей стране и по всем операторам составляет порядка 50 тысяч штук. При средней ежемесячной выручке одной базовой станции в 200000 рублей. При использовании системы прогнозируется улучшение сроков строительства как минимум на 3 месяца у 10% всех строящихся объектов, что улучшит прибыль компаний на 3 мрлд рублей, проект претендует на 1% от этой суммы: 30 млн рублей, в год.
Конкурентов, которые могут предложить подобный продукт я определить не смог. Предполагается, что проблема закрывается за счет систем управления проектами и внутренними экспертами организаций. 
Примеры: 
MSProject прогнозы строятся на базе экспертных возможностей пользователей;
Единая система управления проектами сроки назначаются шаблонно, строится диаграмма Ганта но сроки привязаны к шаблонам, а не к объектам строительства.
Service Manager прогнозы строятся на базе экспертных возможностей пользователей;

### Ваш продукт презентован как решение проблемы. Работа продукта сформулирована в 5-7 словах и понятна 10-летнему ребенку.
Проект определяет когда ваши объекты связи начнут приносить деньги. 

### Описаны ключевые технические детали: предобработка данных, результаты проведенных экспериментов на данных, названы примененные инструменты MLOps/DevOps, показан пайплайн проекта и схема работы сервиса. 


✅ Есть демонстрация работы продукта: лучше всего показать демо в виде записи экрана и сопроводить комментариями. Когда вы предлагаете сканировать QR-код и у вас 5 минут на защиту, пользователи вынуждены пытаться и слушать вас, и вникать в продукт параллельно.

✅ Описаны преимущества продукта: почему ваше решение выберут пользователи? Какие есть аналоги? Чем они уступают? Если есть киллер-фича, сделайте на этом акцент.

### Описаны риски: какие обстоятельства могут привести ваш продукт к провалу? Что вы предприняли, чтобы этот риск не наступил?

Существенные изменения в процессах строительства, например замена вендоров по оборудованию, и одновременный недостаток данных для обучения моделей.


✅ Как вы заработаете деньги: опишите кто и как будет платить за ваш продукт. Это может быть подписка, разовая покупка, продажа лицензий. Сколько денег вы планируете заработать по мере роста продукта?


Рекомендации по подготовке выступления:

Подготовьте презентацию, опираясь на информацию из чек-листа. Оптимальное количество слайдов — 10. Вы раскроете смысл проекта, но не перегрузите жюри деталями. Сможете держать фокус на повествовании. Чем больше деталей, тем проще запутаться и потерять нить. 
В каком порядке подавать информацию: используйте принцип светофора. Начните с проблемы (дайте красный свет), затем опишите возможные решения — рынок, конкуренты (желтый свет), затем свой продукт (решение проблемы, зеленый свет). 
Держите баланс между бизнесовой и технической частью — покажите чему вы научились при работе с данными, создании MVP. Покажите как технические метрики связаны с бизнес-результатом и объясните почему ваш проект жизнеспособен. 
Репетируйте: проговорите вслух свое выступление не меньше 3 раз. Затем запишите себя на камеру, пересмотрите и найдите ошибки. Отрепетируйте еще 2 раза. 
Убедитесь в отсутствии технических заминок: создайте пустую конференцию в зуме, запустите презентацию и прогоните от начала до конца. На защите вы должны запустить презентацию максимально быстро, без заминок, чтобы не потратить время других участников впустую. Заминки раздражают, выдают неподготовленность спикера и халатное отношение. Это снижает шансы на успешную защиту проекта еще до её начала. 
Сделайте презентацию минималистичной. Используйте не больше 3 цветов для оформления: 1-2 базовых и 1 акцентный, применяйте его дозировано — информация должна восприниматься легко. Если есть картинки и схемы, они должны быть крупными и в хорошем качестве. Если есть видео с демонстрацией, проверьте, чтобы оно запускалось бесперебойно. 
Меньше текста! Не добавляйте объемные абзацы, не используйте мелкий шрифт — никто не будет читать нагромождение текста. Выносите основную мысль и ключевые цифры/иллюстрации. 

На защите:
Включайте камеру и настройте свет и звук: вас должно быть хорошо видно, слышно. Моветон: когда видно только лоб, пол лица, темно и вас не видно, на фоне что-то отвлекает внимание (люди, разбросанные вещи, животные), тихий звук или помехи. 
Подберите подходящую одежду: она должна быть опрятной, чистой, уместной событию. 
Не тараторьте и не торопитесь: говорите медленно, делайте паузы. Так вы произведете впечатление вдумчивого, уверенного в себе человека, избежите впечатления суеты. 
Отвечайте на вопросы экспертной комиссии: если нужна пауза, возьмите 30 секунд подумать — это нормально и лучше скомканного ответа с наскоку. Если чего-то не знаете — скажите открыто, не пытайтесь придумать ответ на ходу — это всегда заметно. Отвечайте коротко и по делу — в одно-два предложения. Отпрепетируйте возможные вопросы по тренировочному списку (ниже).

Шаблон порядка слайдов:
Название проекта, имя автора.
Проблема
Целевая аудитория
Рынок (и модель монетизации)
Продукт, работа продукта
Технологическое решение, особенности реализации, обработки данных, ключевые метрики
Пайплайн проекта и/или схема работы сервиса (1-2 слайда)
Демо 
Преимущества
Риски
Итоги: как продукт решает проблему, планы на развитие. 

Тренировочный список вопросов от экспертов — чтобы научиться отвечать на самые разные вопросы и быть увереннее на защите:

Как вы проверяли, что описанная вами проблема существует? На какие данные, исследования опирались? Почему мы можем считать их применимыми к проекту, репрезентативными? 
Как вы поняли, что проблему нужно решать? По каким критериям? Как изменится опыт пользователя с вашим продуктом?
Как вы считали рынок? Достижимую долю на нём? За счет чего вы будете эту долю наращивать? Насколько это возможно с текущими конкурентами? Какие у них возможность роста по сравнению с вами?
Какой результат проведенных экспериментов на данных вы считаете ключевым для проекта? Почему?
Что бы вы изменили в пайплайне проекта до старта разработки, если бы была такая возможность? Почему? 
Какая метрика лучше всего описывает качество вашего результата работы с данными? Как это отразилось на качестве продукта?
Почему ваш продукт выберут пользователи? Какие есть аналоги? Чем они уступают?
Какой риск самый критичный для вашего продукта? Как можно его нивелировать? 
Сколько планируете заработать в этом году? Что может поспособствовать этому, что помешать? 
 Какой следующий шаг в развитии продукта? Как его можно усовершенствовать технологически? Как это повлияет на опыт пользователя и заработок продукта? 

